# iscroll 使用

[推荐学习文案](https://segmentfault.com/a/1190000003113280#articleHeader12)

##### 基本使用

最佳的HTML结构如下：
```html
    <div id="wrapper">
        <ul>
            <li>...</li>
            <li>...</li>
            ...
        </ul>
    </div>
```
iScroll作用于滚动区域的外层。
最基本的脚本初始化的方式
```js
    var myScroll = new IScroll('#wrapper');
```

##### 初始化
+ 最保险是在 window.onload 后初始化, 脚本需要知道滚动区域的高度和宽度
+ 滚动容器增加 position:relative 或者 absolute 样式。这将解决大多数滚动器容器大小计算不正确的问题
+ DOM结构较复杂情况, 最好在 onload 事件之后适当的延迟，再去初始化 iScroll
```js
    var myScroll = new IScroll('#wrapper', {
        mouseWheel: true,
        scrollbars: true   
    });
```
##### 滚动条
###### 滚动编程接口
- 通过该方式对实例进行滚动到某位置操作, 0 永远是左上角.
- time 和 easing是可选项。他们控制滚动周期（毫秒级别）和动画的擦除效果.
    + 擦除动画的类型选项有：`quadratic`, `circular`, `back`, `bounce`, `elastic`.

**API `scrollTo(x, y, time, easing)`**
```js
    myScroll.scrollTo(0, -100);
```

**API `scrollBy(x, y, time, easing)`** 
基于当前位置进行滚动操作
```js
    myScroll.scrollBy(0, -10);
```
上面这个语句将在当前位置向下滚动10个像素。如果你当前所在位置为-100，那么滚动结束后位置为-110.

**API `scrollToElement(el, time, offsetX, offsetY, easing)`**
- el参数, 传递一个元素或者一个选择器，iScroll将尝试滚动到这个元素的左上角位置。
- offsetX 和 offsetY定义像素级的偏移量，所以你可以滚动到元素并且加上特别的偏移量。但并不仅限于此。如果把这两个参数设置为true，元素将会位于屏幕的中间。


##### 刷新
`iScroll` 需要知道包装器和滚动器确切的尺寸，在 `iScroll` 初始化的时候进行计算，如果元素大小发生了变化，需要告诉iScroll DOM发生了变化

```js
    ajax('page.php', onCompletion);

    function onCompletion () {
        // Update here your DOM

        setTimeout(function () {
            myScroll.refresh();
        }, 0);
    };
```

##### 自定义事件
iScroll还提供额一些你可以挂靠的有用的自定义事件. 使用 `on(type, fn)` 方法注册事件
```js
    myScroll = new IScroll('#wrapper');
    myScroll.on('scrollEnd', doSomething);
```
上面的代码会在每次滚动停止是执行doSomething方法

```
    beforeScrollStart，在用户触摸屏幕但还没有开始滚动时触发。
    scrollCancel，滚动初始化完成，但没有执行。
    scrollStart，开始滚动
    scroll，内容滚动时触发，只有在scroll-probe.js版本中有效，请参考onScroll event。
    scrollEnd，停止滚动时触发。
    flick，用户打开左/右。
    zoomStart，开始缩放。
    zoomEnd，缩放结束。
```

##### 滚动条信息
- `myScroll.x/y`，当前位置
- `myScroll.directionX/Y`，最后的方向 (-1 down/right, 0 still, 1 up/left)
- `myScroll.currentPage`，当前对齐捕获点
```js
    myScroll = new IScroll('#wrapper');
    myScroll.on('scrollEnd', function () {
        if ( this.x < -1000 ) {
            // do something
        }
    });
```

##### 销毁
在不需要使用 `iScoll` 的时候调用iScroll实例的公共方法 `destroy()` 可以释放一些内存。
```js
    myScroll.destroy();
    myScroll = null;
```